22. Git внутри: Каталог .git
Цели
Узнать о структуре каталога .git
01 Каталог .git
Настало время провести небольшое исследование. Для начала, из корневого каталога вашего проекта…

ВЫПОЛНИТЕ:
ls -C .git
РЕЗУЛЬТАТ:
$ ls -C .git
COMMIT_EDITMSG  MERGE_RR    config      hooks       info        objects     rr-cache
HEAD        ORIG_HEAD   description index       logs        refs
Это магический каталог, в котором хранятся все «материалы» git. Давайте заглянем в каталог объектов.

02 База данных объектов
ВЫПОЛНИТЕ:
ls -C .git/objects
РЕЗУЛЬТАТ:
$ ls -C .git/objects
09  24  28  45  59  6a  77  80  8c  97  af  c4  e7  info
11  27  43  56  69  6b  78  84  91  9c  b5  e4  fa  pack
Вы должны увидеть кучу каталогов, имена которых состоят из 2 символов. Имена каталогов являются первыми двумя буквами хэша sha1 объекта, хранящегося в git.

03 Углубляемся в базу данных объектов
ВЫПОЛНИТЕ:
ls -C .git/objects/<dir>
РЕЗУЛЬТАТ:
$ ls -C .git/objects/09
6b74c56bfc6b40e754fc0725b8c70b2038b91e  9fb6f9d3a104feb32fcac22354c4d0e8a182c1
Смотрим в один из каталогов с именем из 2 букв. Вы увидите файлы с именами из 38 символов. Это файлы, содержащие объекты, хранящиеся в git. Они сжаты и закодированы, поэтому просмотр их содержимого нам мало чем поможет. Рассмотрим далее каталог .git внимательно

04 Config File
ВЫПОЛНИТЕ:
cat .git/config
РЕЗУЛЬТАТ:
$ cat .git/config
[core]
    repositoryformatversion = 0
    filemode = true
    bare = false
    logallrefupdates = true
    ignorecase = true
[user]
    name = Al
    email = alex@githowto.com
Это файл конфигурации, создающийся для каждого конкретного проекта. Записи в этом файле будут перезаписывать записи в файле .gitconfig вашего главного каталога, по крайней мере в рамках этого проекта.

05 Ветки и теги
ВЫПОЛНИТЕ:
ls .git/refs
ls .git/refs/heads
ls .git/refs/tags
cat .git/refs/tags/v1
РЕЗУЛЬТАТ:
$ ls .git/refs
heads
tags
$ ls .git/refs/heads
master
$ ls .git/refs/tags
v1
v1-beta
$ cat .git/refs/tags/v1
fa3c1411aa09441695a9e645d4371e8d749da1dc
Вы должны узнавать файлы в подкаталоге тегов. Каждый файл соответствует тегу, ранее созданному с помощью команды git tag. Его содержание – это всего лишь хэш коммита, привязанный к тегу.

Каталог heads практически аналогичен, но используется для веток, а не тегов. На данный момент у нас есть только одна ветка, так что все, что вы увидите в этом каталоге – это ветка master.

06 Файл HEAD
ВЫПОЛНИТЕ:
cat .git/HEAD
РЕЗУЛЬТАТ:
$ cat .git/HEAD
ref: refs/heads/master
Файл HEAD содержит ссылку на текущую ветку, в данный момент это должна быть ветка master.

